# What Is TypeScript?

1. TypeScript의 특징
   
    - A JavaScript Superset.
    - A Language buliding up on JavaScript.
    - Adds new Features + Advantages to JavaScript.
    

2. TypeScript에 대해 기억해야할 점

But, TypeScript는 Node.js와 마찬가지로 Browser에 execute할 수 없다. 그렇다면 Browser에 excute할 수 없는데 무엇이 좋다는 것일까? TypeScript는 Programming Language이자 JavaScript를 Compile해주는 PowerFul한 Tool이다. 우리는 TypeScript에 코드를 작성해 JavaScript로 Compile한다.

따라서 TypeScript에만 코드를 작성할 뿐 JavaScript파일을 따로 만들거나 코드를 작성할 필요가 없다. 즉, JavaScript보다 더 나은 환경(타입 등에 대해 문제를 발생하지 않는 환경)에서 코드를 작성하고 그 결과를 JavaScript로 반환할 수 있다는 것이다.
    
3. TypeScript를 JavaScript로 ?

그렇다면 여기서 의문이 발생한다. 어떻게 새로 Feature한 TypeScript파일의 결과가 일반적인 JavaScript가 될 수 있을까? 답은 간단하다. TypeScript를 Compile한 결과물을 JavaScript로 나오도록 만들어주면 되기 때문이다.

또한 TypeScript라는 이름에서 알 수 있듯이 Type 등의 Error를 Compile의 과정에서 잡아주기 때문에 우리가 개발을 하는 과정에서 Error를 미리미리 잡아낼 수 있도록 도와주는 기능도 하게 된다.

4. 결과적으로 Why TypeScript ?

아래의 코드를 통해 예를 들어보자.
   
```javascript
   function add(num1, num2) {
     return num1 + num2;
   };
   
   console.log(add('2','3')); // 23
```

function add는 number type의 두 수를 더해주는 함수이다. 하지만 JavaScript에서는 number type의 parameter가 들어가야 하는 부분에 위 코드와 같이 string type을 넣어주면 두 문자열을 붙인 23이라는 결과가 반환된다.

이는 사실 개발자가 원하는 결과물이 아니다. 개발자가 add 함수를 통해 기대한 결과는 두 수가 더해진 값이기 때문이다. 만일 위와 같이 parameter를 입력한다면 error가 발생해야 한다 (number type이 아니기 때문).

따라서 입력된 parameter가 number type이 아님에도 이를 error로 인지하지 못하는 JavaScript로 인해 개발자는 이런 결과가 나온 이유를 직접 찾아봐야 하는 불상사가 발생한다. (지금이야 그러려니 하지 코드가 1,000줄 10,000줄 이라고 생각해본다면 코드를 다 뒤져봐야 하니 끔찍하다.)

```typescript
   function add(num1:number, num2:number) {
     return num1 + num2;
   };
   
   console.log(add('2','3')); // error!
```

하지만 TypeScript는 위 코드와 같이 각 parameter의 type을 지정해줌으로서 이와 같은 error를 미연에 방지할 수 있다. 또한 이 결과물을 Compile 하여 JavaScript로 만들어 주므로, 우리가 원하는 JavaScript의 결과물 역시 만들어낼 수 있다.

지금까지 JavaScript만을 이용해왔다면, 처음에는 이처럼 type을 지정해주는 것이 불편할 수 있다. 하지만 이후에 수 많은 코드들 속에서 error를 찾아내는 것보다 애초에 error를 방지하는 것이 훨씬 효율적인 방법임을 깨달을 수 있을 것이다.

즉, TypeScript라는 Tool덕분에 JavaScript개발자들의 삶이 더욱 편해질 수 있다는 것이다. 이 것이 TypeScript를 사용하게 되는 이유이다.

   