# 공부한 내용: React-hooks

## useRef
`useRef`를 사용하는 경우는 두 가지로 나뉜다.
### 1) 특정 DOM을 선택할 때
```javascript
// 예시
const nameInput = useRef();
// focus() 처럼 current에 사용할 함수 넣어줌
nameInput.current.focus();
// 사용할 tag에 ref attribute로 넣어줌
<div ref={nameInput}></div>
```
### 2) component 내부에서 조회 및 수정할 수 있는 변수 관리
일반적으로 state는 4단계를 따른다.
  1. state 설정
  2. setState하는 함수 실행
  3. state변화에 따른 re-rendering
  4. 변경된 state 조회 가능
  
이처럼 일반적인 state는 re-rendering이 이루어진 이후에야 변경된 state를 조회할 수 있다. 하지만, useRef를 이용해 관리하면 re-rendering 없이 바로 조회가 가능하다.

따라서 다음의 경우에 useRef를 사용한다.
  1. setTimeout, setInterval을 통해 만들어진 id
  2. 외부 library를 사용해 만들어진 Instance
  3. scroll의 위치

---

## useEffect
  - useEffect의 첫 번째 parameter는 함수가, `두 번째 parameter`는 `의존값이 들어있는 배열`을 넣는다.
  - useEffect에서는 함수를 `return`할 수 있는데, 이를 `cleanup function`이라고 부른다. 이는 component가 언마운트될 때 호출되는 함수이다.

따라서 두 번째 parameter를 어떻게 사용하느냐에 따라 호출방식이 결졍된다.

  1. 배열이 빈 경우: component가 `처음 나타날때만` useEffect에 등록된 함수가 호출된다.
  2. 배열에 <i>특정 값</i>을 넣은 경우
     1. component가 처음 나타날 때 호출
     2. <i>해당 값</i>이 바뀔 때 호출
     3. <i>해당 값</i>이 바뀌기 직전에 호출
     4. 언마운트시 cleanup function 호출
  3. 배열 자체가 생략된 경우
     1. component가 re-rendering될 때마다 호출
     2. 언마운트시 cleanup function 호출

useEffect안에서 사용하는 state 또는 props가 있다면 배열에 넣어주는 것이 규칙이다. 왜냐하면 함수실행 시 최신 state 또는 props를 참조해야 하기 때문이다.

---

## useMemo
 - 연산횟수를 줄여 성능을 최적화하기 위한 Hook (state변화로 re-rendering시에 새로 연산되지 않도록)
 - useMemo의 첫 번째 parameter에는 `연산을 정의한 함수`를 넣고, 두 번째 parameter에는 바라볼 `특정 값`을 배열에 넣어준다.
   - 해당 값(특정한 값)이 바뀌면 함수가 호출되고, 만일 다른 상황에 호출되었으나 해당 값이 바뀌지 않았다면 이전에 연산한 값을 재사용하게 된다.

```javascript
// 예시
const countActiveUsers = users => {
  return users.filter(user => user.active).length;
};

const count = useMemo(() => countActiveUsers(users), [users]);
```

## useCallback
 - 특정 함수를 새로 만들지 않고, 재사용 하고 싶을 때 사용하는 Hook (state변화로 re-rendering시에 새로 만들어지지 않도록)
 - useMemo를 기반으로 만들어 졌으나 함수에 더 유용하게 custom된 것
 - useCallback만으로는 눈에 띄는 최적화가 없으나 component rendering 최적화 작업이 같이 되면 성능이 최적화 된다.

함수 안에서 사용하는 state 또는 props가 있다면 **반드시** second parameter에 배열로 넣어주어야 한다. (그래야 함수 내에서 state 또는 props 참조시 최신의 값을 참조하기 때문이다.)

```javascript
// useCallback 사용 전 예시
const onRemove = id => {
  // (내부 코드 생략)
};

// useCallback 사용 후 예시
const onRemove = useCallback(
  id => {
    // (내부 코드 생략)
  }, [users]
)
```

## React.memo
- useCallback을 이용해 함수 최적화 준비를 완료한 후  `export default`를 통해 내보낼 component를 `React.memo`로 감싼다.

---

# 이외에 알게된 점

---

## 부모 component에서 자식 component control
부모 component에서 자식 component에 `toggle` 혹은 `id` 등 on, off의 부분이나 특정할 수 있는 무언가로 걸러낼 때에 관련된 이슈
  - 이전까지의 방법: 부모 component에서 만든 함수를 내려 자식 component에서 필요 data를 parameter로 받아 부모에 올려 사용.
  - 새로운 방법: 부모 component에서 `map` 또는 `filter` 를 통해 걸러내는 방식으로 거를 수 있음

---

## react에서 data 추가, 삭제시 효율적인 방법
  - 추가: spread syntax, concat
  - 삭제: filter
해당 방법들이 효율적인 이유는 state의 일관성을 유지하는 방법들이기 때문